---
title: 绫 依（续写）
date: 2024-10-29
tags:
  - Novels
categories:
  - 小说
next: No.62935209-DLC
prev: false
---
:::info
本文为第二人续写。前作串号[No.50107047](https://www.nmbxd1.com/t/50107047)     [本站地址][1]

:::

---

*195
她拉着我的手，两个人无言地走着。虽然我有很多问题要问。

她一定知道些什么。虽然她就是我。

“.......我们这是要去哪？”

“快要下雨啦。”

“？”

两个人踩在浸润着红色液体的泥上，每一步的质感都像踩在史莱姆上，红色液体也随之溅起。说实话并不好受。

“你有带伞吗？”

我感到疑惑，是个人都能看出来我什么都没拿。

“所以要找个地方避雨呀。”

我们向夕阳的方向而去。落日像金黄色的圆盘，但它发出的光芒却是血红色的。就像是之前在动漫里看过的血月....啊不，应该叫做血日了。

她白色的长裙下摆已被溅起来的红色液体浸湿，血色的阳光投射下来，浸湿的部分好像在闪着亮光。

我向前方望去，是一片深红色的土地，一望无际。天空中只有那血阳在无情地发出让人感到死亡的光辉，没有一丝温暖。

“这是哪里？”

我还是问出了这个问题。自从我和绫开着车一头创在死亡的砖墙上，感受到好像比亿万年还长的坠落后，我好像进入了走马灯一般。我是不是已经死了？我是不是在天堂？还是在地狱？

“... ...”

“领域，是你造的吗？”

会是你吗？另一个我？是你要杀死我吗？不可能，你选择杀我，就是选择杀绫。你不会这么做。我了解我自己。

“... ...”

你怎么不说话？和江明一样喜欢当谜语人吗？你可真是个混蛋啊。不，面前这个女孩就是我自己。我也是个混蛋吗？我难道不是个混蛋吗？

“要下雨了。已经来不及了。”

“什么意思？”

她停下了脚步，转过身，有些忧伤的看着我，又看向了天空。

我抬头向天空望去，天空中层积的卷云已经成型，不是灰色的，而是血红色的。天上的云好像一只巨大的眼睛，死死的盯着我们，令我浑身发麻。我感受到有液体滴在了我的脸上，我的肩膀上，我的腿上....

“妈妈说过，淋雨不好。”

“你到底想说什么。”

我有些害怕。

“林依。”

“嗯？”

她抱住了我。她的身体有些发烫。似乎是发烧了。让我回想起7岁那年，和绫一起。她当时也发着高烧。

“不要淋雨。对身体不好。答应我，救她。”

“她？你说的是....”

身边有红色的雨簌簌落下，暴雨声逐渐覆盖了一切。

令人讨厌的雨感并没有来临。我抬头向天空望去，竟发现有什么透明的物体替我们挡住了雨，它的周围发出奇怪的白光。那好像是一把伞。我看到红色的雨点打在上面裂开。

“这是？”

我惊呆了，呆呆地望着它，它似乎距离我们有5米左右。同时，我意识到身边好像也有物体在发着白光。

我收回目光，那光源正是“林依”。她闭着双眼，靠在我的肩膀上。

“林....依? 你还好吗？”

我感受到她的身体越来越烫了。似乎也在变得透明。

“谢谢你。”

“哈？”

“答应我，一定要。救...她。”

‘等等....！你.....’

“林依”举起手。瞬间，白色的光笼罩了我。

随之而来的是呕吐感，虚弱感。我感受到自己被拉长，又缩短。变大，又变得很小。时间好像静止了，又好像在急速流逝。我在时间的长河中摇摆，漂浮。不知过了多久，眼前的景物由模糊到清晰，脚下有了令人安心的地面，是地板，是逐渐沉淀固定的地板。耳边的噪声逐渐宁静，我似乎听到了有人在呼唤我的名字。还有一个身影，是白色的。

“依依？你还好吗？”

这.....这是绫的声音！

“.....绫？”

“依依？依依你怎么了？”

我被那力气大得离谱的手臂摇晃着。好晕。

“绫。终于！我... 我又遇见....”

话还没说完 ，眼前的景象模糊了起来。

“怎么哭啦？诶呀。”

绫有些慌张。

“出什么事情了吗？”

她的小手轻轻抚摸着我的脸，为我拂去泪痕。我忍不住抱住了绫，感受着她的体温，埋在她的白发之中。是沐浴露的清香。嗯。好香啊。

这一刻，我只属于绫。

*196

依依 ，你….你抱够了没有?
我又把头埋在绫的胸怀里，在她怀里使劲
蹭了蹭。绫小小的胸膛，尚未完全发育
但给我的感觉十分舒心。她平稳的气息缓
缓打在我的头发上，像微风拂过春日清晨
的树林。
感觉心旷神怡呢。

“唔...”

绫似乎明白了什么。她突然抱起我的腰，
我的身体一下子失去了平衡。

“啊呀!”

我努力维持平衡，紧紧抱住绫，还没反应过来，我的嘴就被堵住了

绫的嘴唇。她的力气还是那么大，令我如此安心。我没有反抗。因为我知道反抗是没有意义的。她的吻还是那样粗暴

静静过了很久，也有可能只有几秒。她放开了我，我大口地喘着气。天哪，我甚至没有意识到我快要窒息了

“好了啦。依依，别哭啦。这可是你教我的，果然很管用呢。嘿嘿。”

那次调戏还真调戏对了，我有点庆幸

“但是你吻的很烂呢。”

“有嘛?你不挺满意的嘛。”

我点了点手表。2021/6/10 8:37。第一次穿越而来的时间吗？

“哇塞!依依，你什么时候买的手表呀!”

她握住了我的手腕，我想抽回手来，但被力气大的一批的绫拉到她的身前。

“啊!绫，轻一点，很痛的!”

绫抱歉地摆了一个鬼脸，然后玩弄我的手表。这家伙，这么有钱，怎么会对一个样子普普通通的手表感兴趣。

“哪来的?谁送你的?据我了解，你不像是买这种东西的人。”

“别人送的。”

“啊啊！绫，痛诶！”

吃醋了？嗯哼？可不是，她的小脸都气红了呢。

“好啦好啦，我说我说。这块表，是用来救你的。”

我将表的来源和两次穿越的来龙去脉都一股脑告诉了绫。

"...."

两个人都沉默了。我在等绫的回复，绫在等自己的思考。

"是这样吗...."

“依依。你刚刚说，你遇见了另一个自己？”

"嗯。那个人的确是我。"

“然后，你就被送回了今天?是她将你送回来的嘛?”

我仔细回想当时发生的情况。下了暴雨。上方有一把发着白色光的伞。另一个我抱着自己。她让我救“她”。她，我想就是绫了。然后.……她将手举了起来，啊啊，当我遇见她时，我都没有意识到她有没有这个特级灵物。我怎么这么傻。但是我并没有打开手表，我当时到底在想什么。如果不是我，那应该就是她了。

她送回了我。那她呢?

我从记忆深处回过神，看见绫默默地注视着我。她深红色的眼眸倒映着我的样子。她的眼睛真好看啊，这使我充满了决心应该就是她。

“如果她就是我，那她应该也有这块表。”

“如果真的是这样….那情况就有些麻烦 。”

“这意味着什么？”

绫没有说话，她盯着桌子，眉头紧锁。她可爱的小脸显得特别认真。好想偷偷捏捏。嘿嘿。之前我也捏过，软软的，像是刚烤出来的棉花糖，好甜。又像是蒸好的豆腐，让人不敢使劲，怕一捏就碎，触手即化。

“喂，你在那傻笑什么呢!”

我回过神，看见绫用一种鄙夷的视线看着我。糟糕，没隐藏住自己的表情。

“嘿嘿，没什么，就是感觉你太可爱了，想捏两下。”

伸出手轻轻抚摸着她的脸颊，又捏了两下。手感还是一如既往的好。

绫脸上迅速出现肉眼可见的红晕，愣了一两秒，她扭过头去不再看我。

她又害羞了呢。她一害羞我就觉得她特别可爱，我有一种想把她抱起来亲的冲动。

但还是忍住了。

毕竟，还有正事没办呢。

我要拯救你，绫。

"好啦好啦，不闹了。绫,我们现在去.....。"

“去找江明。”

“嗯？”

“如果我猜想的没错，依依”

她停顿了一下，我竟看见她的眼睛里，有一丝忧伤，有一丝焦虑，甚至还有一丝恐惧。

“这个世界的大麻烦已经开始了。”

*197
坐在绫的豪车上，思绪万千。

看着窗外的景物簌簌而后，我想起上次穿越被困在领域之中，不由得轻打了一个寒颤。

又有一个可怕的想法浮现在我的脑海。

我们现在不会已经在领域里了吧？

我打开手表。电量显示95%。调到回溯时间的界面，看样子是可以正常运行。

“绫。”

我从靠背上直起身，身体抵在前排的驾驶座上。

“我们...我们不会已经在领域里了吧？”

“应该不会，领域的入口构建比较复杂，构建起来比较花时间。而且越大的入口越难构造。”

绫专注地开着车。她的手那么小，却能稳而有力地抓住方向盘。

“江明所住的居民楼比较破旧，很多人都搬走了。加上地方比较小，所以构建起来比较容易。我们这一次要小心些，我身上没有带检测领域入口的灵物，这次去找江明，顺便向部里申请一个给我。”

“你和江明是什么关系？”

“嗯......她是后来调到这里的，算是我的后辈吧。有时工作的时候会分配在一起。”

两人无言。绫默默开着车，我感受到了长久以来的困意。太累了么。我重新靠在靠背上，闭上眼。

等我醒来，就已经到达了目的地，似乎是刚到的。车停在一栋不算太高的建筑旁，我下了车。

11:45。好嘛，这时间真是。我伸展懒腰，环顾四周。这里似乎是郊区，远处皆山，只有几条曲折的山路。我在江城生活了二十多年，对这里没有任何印象。

这栋楼孤零零地靠在山前。楼前竖挂着一个大牌子，白底蓝字，用楷书写着“PCR公安部特殊事件处理中心”。PCR？我印象是高中的一些知识。我想起来江明曾向我说过她是什么什么特别行动小组的，我记不清了。建筑不高，甚至有些破旧。很普通，没有我想象中的那么气派。

“毕竟这里处理的事件一般是常人无法接触到的。为了保密性，处理中心都是在郊区，且外观是没有什么吸引力的。”绫解释道。

“那这里.....”

绫似乎看出了我的担忧，摆了摆手，笑着说：

“放心吧，这里足够安全。”

我牵着绫的手，跟随她进入大楼。

出乎意料的是，大楼里比想象的更为破旧。一些房间积了很厚一层灰，有些房间连门都没有。残垣断壁，根本不像一个工作的场所。

我紧紧拉着绫，沿着楼梯一层一层向上。每一层楼皆如此，只是我们走的楼梯比较干净。看样子，这栋楼已经废弃了几十年了吧。

我们最后来到一扇门前。绫拿出一张卡片刷了一下，“滴”地一声门开了。

“我们到了，依依。门后是我们行动组建造的领域，这扇门就是入口。”

原来如此。把领域的入口放在这么隐蔽的地方，不得不说，保密性确实很好。

拉开门，房间里依旧十分破旧，积了一层灰。我踏入这个房间。身体没有什么异样感。眼前的景物融为白色，直至全白。白光闪了两下，世界渐渐有了色彩，天空，白云，微风，草地......

还有那栋楼。

不同的是，这栋楼很明显的更干净，楼前还有几位工作人员，也有了生机。

“依依，别愣着了，快走吧。”

我回过神，跟随绫向那栋楼走去。

“hi，绫，怎么有空回来呀？”

“啊，是笙呀。好久不见。我来这里有些事。”

与绫打招呼的是一位金发女人，长得很高，比我高出一个头。她穿着黑色短袖T恤，蓝色短牛仔裤以及一双运动鞋。她的身材真好，绝对有D。她的五官端正，面容成熟稳重。我看到她的第一眼就是，我可以信任她。

我们继续向前。

“她是负责外交沟通的。工作能力很强。”

“那江明呢？”

“她是负责调查的，我是打架的。”

“这里大概有多少人？”

“....不知道。我们除了一些经常在一起工作的同事，上下级外，其他人一般是了解不到的。干我们这行的保密性挺强的。”

进入大楼，楼里干净整洁。坐电梯上了三楼，原来这栋楼一共有五层。我们左拐右拐进了一间房间。

“这是我的办公室，呐，不算大，但是够用啦。依依，随便坐。我联系一下江明。”

绫拿起桌上的电话。

我靠在沙发上，闭上双眼。

希望，这次能顺利吧。

*198
办公室内干净整洁，摆设也比较简单。有一扇落地窗，正值中午，阳光洒进房间，让人感到温暖。

“摩西摩西？江明？找你有些事。......对，嗯。我的办公室。还有一个人需要你见。嗯嗯，好滴。”

绫挂掉电话。转身坐在我的身边。

“这是我们组里专用的灵通讯方式，很安全。江明说她一会就过来，估计得一个小时吧。”

我靠在绫的身上。小小的绫，但我不用担心将她压倒。她力气大的很。

绫翘着二郎腿，眼睛盯着对面墙上的海报。

坚定。

我感觉她现在就好像一位富家大小姐，更像一个大少爷，就差一把握在手中的折扇了。折扇的英文是什么来着，好像叫fans吧。

我依靠在她的身上。这样似乎也没什么不好的。

我享受着和她在一起独处的美好时光。

... ...

咚咚咚。

“请进。”

门开了。是江明。她穿着黑色皮衣，头发也扎了起来，样子很精练，额头上还挂着些许汗水。像是刚做完任务回来。

“说吧，找我有什么事？”江明擦了擦汗，对着绫。

“江明，首先我想请你认识一下她，她是林依。”

绫把我拉了过来。我有些尴尬地向江明打了一下招呼。我从小到大不喜欢社交，所以很少有新朋友。虽然眼前这个人我认识，但对方不认识我。站在我面前，她的体型，气质，精神风貌，跟她比起来我就是活生生的小丑。

“林....依，你好。”

“依依，简单说一下情况吧。”

“嗯。”

正午的阳光洒在这栋大楼里。初夏的气息还不是那么燥热，但已经隐隐约约听到了远方传来的蝉的鸣叫。

“......是...是这样吗。”

江明似乎受到了不小的惊吓。但她很快接受了现实，毕竟特级灵物的的确确在我的手腕上。

“江明，对于依依的经历，我有些猜测。”

“请讲。”

“你是调查组的，对于这方面的知识，你应该比我了解。”

“首先，就是我在明天下午5:30会逐渐透明消失。”绫顿了顿：“我听说过一种武器，叫特向抹除？”

“不太可能，那种武器锁定目标后，目标会在一瞬间被抹除，而且只是抹除个体自身，其他人不会造成影响。”

“那有武器能造成这种效果吗？”

“不，不可能。能将目标消灭地如此干净，现有的技术达不到。更何况，还有林依这个特例。”

我没有向她们说我的灵量和魂量都是零。我不知道应不应该说。这也许就是我为什么这么特殊，这也许就是我为什么能戴上这块特级灵物，这也许就是我为什么是唯一一个绫消失后却没有忘记她的人。

又有些讽刺。

为什么必须是我？

不。更讽刺了。如果不是我，会是谁？是绫？是江明？是一个我不认识的陌生人？那为什么就是他？她？它？

我有些想笑。我不是什么超级英雄，却承担了拯救世界的重任。胸好闷。有点喘不过气来。

不，我不是为了救世界，我是为了救绫。
我是为了一己私利，我只想和绫生活在一起，过平凡的日子。我深吸一口气，舒服了很多。

“不...不太可能...！这么大的范围，这么精确的定位，不像是自然的，也不像是人为能做出来的！”

我抬头看向江明，后者脸上布着慌乱的神情。她在办公室里来回踱步，而绫只是坐在一旁，眉头紧皱，看着地板发呆。

“这是....发生什么事了？”

沉浸于自己的“思考”里，我没有听到她们的对话。没有人回答我，办公室里一度陷入了沉浸，只有江明来回踱步的声音。

良久，绫开口说道：

“依依，我们刚刚否定了一些猜测，同时又不得不接受一个猜测。”

绫站起身，对着我。

“什么意思？”

“唔....先说结论吧。”

绫的两只手放在我的肩膀上，看着我的眼睛。她的手很温热，很真实。但她的下一句话，却让我仿佛在做梦。

“我可能不是这个世界的。”

“......啊？”

*199
我敢肯定，我当时的表情是全世界最震惊的表情。

“什么意思？”

“额。”

“让我来解释吧。”

江明向前一步，坐在我旁边，

“得先给你补充一些知识。”

“我们这个宇宙之外，存在另一个宇宙，叫做异宇宙，这也是最近二十多年前高层证实的事情。当时异宇宙的发现在高层引起了轩然大波，但很快就平稳了下来。据我所知，原因是我们基本不可能联系到异宇宙，无论是什么方法都不行。”

“至于重要的发现方法，我不知道。发现的方法是最高机密。我也不知道这玩意有什么好保密的。当时因为发现方法被保密了，我们又不能联系到异宇宙，没过多久就有人质疑它的真实性，认为这只是一场骗局。所以，关注异宇宙的人越来越少。”

“但是对异宇宙的研究一直没有停止。”绫补充道，“理论和猜想也多了不少。”

“没错，我对异宇宙还是挺感兴趣的。相关的内部文件我也看了不少。从绫的消失和你穿越前世界的状况来看，我意识到这和异宇宙是有不可分割的关系。”

我承认我大脑宕机了。十几年的教育知识跟江明这几句话比起来，根本不值一提。

江明拍了拍我的后背。

“有些难接受吧？没关系。大家都是这么过来的。我继续说咯。”

我恍惚地点了点头，示意江明说下去。江明拿出一个金属盒子，在上面点了几下，显示出一个全息屏幕。

“异宇宙的研究理论中，有一种可能的联系两个宇宙的方法，叫做投影。”

“正如绫刚才所说的，她不是这个世界的。这句话的意思是，她可能是异宇宙的投影。”

“为什么？”

全息投影屏幕显示出几篇研究报告。

“投影是一种特殊的领域。它可以将一个地方的所有物体投影到一个领域中，也可以选择性地将特定的物体投影到领域。因为投影本质上是魂和灵的投影，当投影消失时，魂和灵在这个地方的变数会逐渐消失，也就是绫对这个世界的影响逐渐消失。”

“补充一点，投影一般只能发生在投影区域和目标区域相似度比较高的情况下，相似度越高投影越稳定。”

“绫说的没错。投影现在只被很小规模实验过，它的构建方式很复杂，而且投影区域和目标区域之间很难连接。这是因为需要的坐标和系数这些数据在宇宙的影响不断变化，实验现在能做到的，只是把几厘米大小的领域投影到一米开外，维持几十秒罢了。”

“所以说，如果绫真的是投影，那距离两个宇宙之间的距离，大小可能是整个江城，时间是三个月？”

江明点头，又叹了口气。

说实话，我没有什么触动。这几天发生的事情，已经魔幻到一种奇妙的地步，足够我出几本书了。只要能救下绫，我回头就开始出书。那稿费嘎嘎来啊。

“那我们现在怎么办？”

“去验证。”

江明起身，活动了一下身体。

“怎么验证？”

“如果说投影的区域影响了整个江城，那么我们就离开江城，看看会发生什么。”

三人上了绫的车。

“林依，如果绫真的消失了，只有你记得发生的事情。到那时，你直接回溯时间，我们一点一点把真相磨出来。”

我靠在后座上。感觉大脑被刷新了，正在被疯狂按[F5]。( ﾟ∀。)

静默。

落日。

我看向窗外。这应该是我第一次离开江城，这个我生活了21年的城市。

“已经出了江城。绫，你感觉怎么样？”

“唔，我...我没什么感觉。”

“一点也没？”

“嗯.......硬要说的话，就是有些凉嗖嗖的。”

“真见鬼。这投影到底有多大？！”

“江明？”

“？”

“我们是在领域里吗？”

“算是在特殊的领域。”

“会被人为操控吗？”

“理论来说，投影只是定向将物体投到目标位置，人为做不了什么干涉。”

我松了口气。上一次误入领域给我的阴影还真大。

*200
“我们现在去哪个地方？”

“...不知道，总之先出江城再说。”

“去凛城吧。”

“凛城...去那里干什么？”

江明翻了翻地图。

“凛城离这儿挺远的，估计...得三小时吧。”

“既然依依想去，那就去呗。”

“...好吧。其实去哪都一样。”

无言。

车上好安静。只有江明时不时询问绫的身体状况。我看向窗外，今天是农历月初，我记得应该是新月吧。看不到月亮。感觉好沉重。好怀念那三个月和绫快乐的生活。她做饭，我吃饭，她吃我。现在......还有机会回的去吗？如果我穿越回3个月前，反复循环这三个月，会怎样？好想试试...如果我改变了过去，那未来会怎样？会消失吗？还是说未来不可能被改变？

“无论过去，不问将来。”

脑海里闪现出这一句话。

好凝重的氛围。

好压抑。

“喂...你们...”

“怎么了依依？有什么事吗？”

“不...没，我没事，我们聊点开心的事吧？”

“开心的事？”

“就是，我感觉...现在好压抑。我快喘不过气了。”

绫轻笑了一下。江明摆了摆手：

“也罢。时间这么晚了，高速公路上也没有什么车。挺无聊的。聊点什么？绫，如果身体不对劲赶紧叫我。”

“知道啦。你都问了我一路啦。”

呼。气氛轻松了不少。

“不如聊聊小说吧？我最近在看一部小说。虽然我自己也在写啦。”

“ 哇，依依，原来你还写小说呀，平时我怎么没见你写过。”

那还不是因为三个月前遇见了你。从那时起，我的生活就彻底改变了。在遇见江明并且自杀未遂后，我短暂回归生活共两个星期。在此之前，我哪还有心情写东西啊喂。

“个人爱好啦。哈哈。以后会给你看的哦。”

“那我小小的期待一下。”

“加我一个。”

“我最近看的小说是部日系的轻小说。主题是高中校园生活呢。”

“依依你喜欢看这种的？”

“算....是吧。”

毕竟我的高中生活只做了两件事，一件是学习，另一件也是学习。对于小说中描写的那些恋爱故事，友情，对我来说虚无缥缈。

“林依，你之前谈过恋爱吗？”

“没有。”

“单身狗咯？”

“以前是，但现在不是了。”

“脱单了？过两天让我见见？”

“你认识她。”

“？”

我看向绫。即使光线很暗，但路灯一闪而过时我依然看见了绫微红的脸。

“跟你是一个行动组的。”

江明有些楞。绫转过头猫了我一眼，对上视线后又很快移走，继续开车。

我坏笑了一下。

“喂喂喂，能说明一下吗？谁啊？”

江明啊江明，不开窍啊。

江明看了看我，又转头看了看绫。

“莫非...？”

“好啦，不说这个话题啦。”

绫有些尬地甩了甩头发，银丝在白色月光和黄色路灯的衬托下翩翩起舞。

十年知遇，百年相守，千年知音。

“江明，最近那些奇怪的案子，是不是已经出现了？”

“没错，我接到绫的电话时，就在处理一件案子。”

再过两个星期，留有我的血液的尸体就会被发现。也许，再过不久，世界就会进入毁灭的倒计时。

反派啊反派，你究竟在哪里。

如果这是爽文，那差不多应该到主角薄纱反派的地步了吧。

但是我只是一无所有的废物，唯一有的，只有绫。

是不是因为我的特殊体质，我在某一瞬间突然觉醒超能力。

呵呵。怎么可能的事。

目前，还有一个地方，我需要寻找到答案。

“我们已经到凛城了。”

车下了高速，在向凛城的公路上疾驰。我看向窗外，夜已深。远处，凛城的灯光照亮了这座永无黑夜的城市。

凛城。

我年少时一直想要逃离的城市。

在我七岁时留下致命创伤的城市。

我终于意识到，我必须面对它。

*201
“你还好吗？绫？”

“嗯，我身体没什么异样。”

“奇怪？推理错了？不可能还有其他可能性啊。这投影范围这么大吗？”

“会不会是全世界范围的。”

江明转过头，以一种不可思议的眼神看了我一眼。

“我不信。现有的理论来说，这是不可能的。”

“那是现有的，江明。”

“......”

“依依，你来凛城干嘛？”

我打开地图，搜索了一下，指着一个地方：

“去这所小学。”

“哈？都这个点了，学校肯定关门了呀。”

“我想看看。”

江明整理了一下头发，看向窗外的高楼大厦。午夜，还有几家灯发着微光。

“话说，林依。你之前说过，7岁的时候n你与绫在你的小学见过面。说的就是这里吧。”

“要是按照你的理论来说，我遇见的绫和现在的绫就不是同一人。”

“只是这种可能性比较大罢了。”

车穿梭在无人的街道，在一所建筑旁停下。

我下车，抬头看去。

大门。操场。教学楼。楼顶的红旗。

年幼时的记忆涌入我的大脑，冲击着我埋藏了14年的痛苦记忆。

校门旁的小卖铺。破旧的招牌依然立在那里，小小的房间里空无一人。

没想到，14年过去了，这里却没怎么变呢。

我推了推校门，锁着。

“现在都10点了，小学早关门了。进不去的。”

学校可不像游乐场，通融不了。更何况保安都下班了。

“依依，要不...先找一个酒店？”

“嗯。明天再来吧。”

嗡嗡。

我的手机响了。

“林依。”

来自微信的新消息推送。

又是空白的头像、没有字符的名称。屏幕细微闪动的噪点变得越来越多。白绿相间的界面像素跃动。

又是你啊。

我点进那条消息，打字回复。

“你到底是谁？你到底想做什么？”

对面静默了。

“你的目的是什么？！”

我继续打字。

“……”

“林依，进学校。”

屏幕最后闪烁了几下，一切恢复正常。

见鬼。我重新望向大门，似乎并没有什么异样。

“江明，能不能调查一下，这里有没有领域？”

“啊？好。”

江明从背包里取出一个精密仪器，仪器上还有一个小天线。

她拨弄着仪器上的按键，伸长天线。对着显示屏皱起眉头。

“咦？”

“江明，你怎么了？”

绫来到江明身边，看了一眼屏幕。

绫睁大了眼睛。

“咦？”

什么啊。同款疑惑吗。我也看了一眼屏幕。

“咦？”

看不懂。

屏幕上显示的是一条条像小蛇一般蜿蜒曲折的曲线，不断变化，旁边还有一堆数值。

看不懂。

我看一眼屏幕，又看一眼江明和绫。

“喂喂？怎么个事？”

“实际上我们也不太清楚。这种状况，我们也是第一次见。”

“有没有领域？”

“不能算是有，也不能算是没有。”

“怎么？波粒二象性？量子力学叠加态？”

“依依，你看这个。”

绫指着上面的一条黄色曲线：

“这个，是判断领域的形成状态，简单来说，如果这条曲线一直高于某个阈值，就能说明这附近领域存在。”

我看着那条曲线，它时而陡峭，时而平缓。突然爬到顶峰，突然跌到低谷。

跟心跳图似的。

“仪器没问题吧？”

“包ok的，今天下午我才用过。”

“那你之前说的投影...它不是一种特殊的领域吗？”

“也对....等我翻翻资料。”

“......”

抬头望向星空。我多久没有欣赏过夜空了。可惜城里看不到星星。

深无止境的夜空，思维被无限拉远。

“绫！快过来！马上就要日落啦！”

“来啦。”

绫蹦蹦跳跳地朝我扑来，她的面前是一片大海。

还有一团红色的巨大火球。

我们靠在一起，目睹太阳逐渐消失在海平面。

“依依，你看海面，是火红色的呢。好像....大海在燃烧呢。”

“好平静的海面，只有小小的起伏，像丘陵一般。丘陵也在燃烧呢。”

“绫。我的心也在燃烧哦。为你而燃烧。”

“怯。”

绫扭过头。不知是红色的光照着绫，还是因为我的话而羞涩，她的脸红彤彤的。

好像也在燃烧呢。

我们躺在沙滩上。手指抚摸着尚有余温的沙子，轻轻捧起，细小的沙粒从指尖滑落。

依偎在一起，直到夜深。星星闪烁。

“依依，醒醒。”

“嗯....嗯？我睡着了吗。”

揉了揉眼，坐起身。

“别，躺下。”

“？”

“看天上。”

满天繁星。还有一道划过天际的蓝紫色瀑布。

“银河。”

在城里看不到银河。

“真好看。星星就像一颗颗宝石呢。之后，我也要送给你一颗宝石。上面刻着我们的名字，就像天上的星星一样，永恒又漂亮。”

“我期待这一天哦，绫。”

*202
“依依？”

眼前的银河消散，融化，最后坠入无尽的深空。

“啊。绫，我刚刚在想一些事情。”

回过神，绫牵着我的手。江明在不远处打着电话。

“依依。我有种...不祥的预感。”

“什么？”

“这里有我们之前从未见过的特殊领域。至少目前为止，我们没有关于它的任何资料。”

昏暗的路灯下，没有风。我看着绫深红的瞳孔，下垂的银丝，站在学校门口。

后脊有些发凉。

——林依。

“谁？谁叫我？”

我转过头，却没发现任何人。

——是我。我们又见面了。

“你是谁？出来啊，干嘛装神弄鬼的？！”

我听得出来，我的声音有些颤抖。

——林依。进来我告诉你。

“依依！”

绫抓住我的肩膀使劲摇晃着：

“你看到什么了？告诉我！”

“我...我...”

“江明！我们快走！”

“诶？但是数据还没有...”

“快走吧，依依有些不对劲！”

绫拉着我的手，强行把我拽走了。

订了两家酒店，我和绫在一起。

我坐在床边，绫在一旁安慰我。冷静下来后，绫问我：

“依依，说说看，你刚刚看到什么，听到什么了？”

“有。有一个声音，它告诉我进去。就是那个小学。”

“什么样的声音？”

“是个女声，听声音估计比我大不少。”

“看来我需要帮你净化一下。”

“额诶，别，别了吧，太疼了。”

“啊，原来你之前体验过吗。”

“就是上一次误入领域的时候啊。”

绫盯着我。

“...？”

“不行，必须净化。”

“欸！”

我被绫扑倒在床上，被压得死死的。*，还没来得及被反派消灭，自己先疼死了。

“痛痛痛痛痛！”

都被干了这么多次了 怎么还这么疼。

绫的牙齿真是尖锐。

不知过了多久。在我看来很漫长，在绫看来，估计也就十几秒吧。

“好啦。”

绫为我擦去我眼角的泪珠，吻了我的脸颊。

“这算是补偿吗？”

“喂喂喂，我明明是在救你诶。”

她嘟着嘴。

我仔细端详绫，白毛萝莉怎么看都不够。

没忍住。

“啊呀！依依！你...！”

“那这就算是回报咯。”

我用嘴唇堵住她的嘴，死死地贴在一起。

良久。我们分开。

绫的脸泛着绯红。

“以后，没我的同意，不准这样了。”

“你不也不经过我的同意嘛。”

她的脸更红了。

“我去洗漱了。”

看着她落荒而逃的背影，我有些得意。

“嘶...”

脖颈钻心地刺痛了一下。

——深夜——

“唔。”

从床上爬起来，上了个wc。

抬头看了一眼镜子。

我好像....憔悴了许多。

不只是睡眼朦胧的缘故，最近几天我好像确实很操劳。

至少比以前累的多。

点了一下手表。94%

“为什么这块特级灵物偏偏选中了我呢...”

随意地点着手表上的app，打开又关掉。

啊。已经在这里待了十分钟了啊。

好宁静的夜晚。外面隐隐约约有蝉叫声。

起身回到床边。看着熟睡着的绫。

娇小的脑袋，微微的呼吸声，眼皮时不时动一下。银发散在床上，与洁白的床单融为一体。

哼。绫为什么不订一个双人床，偏偏定两个单人床。

咦。这单人床看起来也挺大的嘛。

嘿嘿。

悄悄挤了进去，轻轻抱住绫。

真暖和。

*203
“林依？”

“... ... ”

“林依，你....能听见我说话嘛？”

“...?”

这声音，好像是绫的，但是有些细微的差别。

“林依，我是绫。”

我睁开眼。

周围是一片虚无，背景闪着模糊的星星点点的光亮，很暗。没有风，也感知不到一点温度。像是在太空，在银河系外围荒漠般的寂静。

我飘荡在这块奇异的空间。不知飘了多久，似乎有了重力，紧接着，我的双脚便感知到了地面。我尝试使自己稳稳站立，环顾四周，在不远处观察到了一个小小的身影。

“是你吗？绫？”

“是我，不过...不是你认识的那个我。”

我向她走去。

重力很轻。g估计只有地球的三分之一。是月球吗？地面黑乎乎的，踩下去没有听到一丝声音，触感很模糊，不知是什么材质。

应该说，我的意识就很模糊。我只能看见那个模糊的身影，隐隐约约听到她的话语，她在指示我前往她的方向。随着离她越来越近，我的意识越来越清晰。我在距她10米左右停下，终于看清了她的全貌。

是绫。

绫瘦小的身材，还有绫可爱的脸蛋。

不，不太是。

她的瞳孔是紫色的，头发是黑色的。身穿的服装很正式，看起来像公务员。

没等我开口，“绫”说话了。

“好像.....你和她，真的好像....”

她哽咽了一下。

“喂喂，你是绫吗？你是谁？”

她调整了一下情绪：

“你好，我是储欣绫。很抱歉打扰你的睡眠，我有些事情要告诉你...”

“先等等，我能不能先问你几个问题？”

“...请说。”

“这是哪里？”

“这里是你的梦境。”

“原来我是在做梦吗。这就不奇怪了。”

“不，小依...林依，这一切是真实的。是我进入了你的梦境。”

“..我不理解。你来自哪里？”

“.....异世界。”

“....？？”

靠。果真有异宇宙什么的东西吗。

*204
我是绫，储欣绫。面前这位穿着睡衣，睡眼朦胧但充满好奇的女孩，是林依。

“林依。我是来救你的...虽然出了一些差错....”

我的母亲是PCR高层技术人员，所以我在PCR的关怀下长大。接受超乎常人理解速度的知识，我仅在12岁便成为了中级技术人员。

我工作在离家较近的PCR分部。我幼小的身体常常坐在特意垫高的宽大的椅子上，面对电脑上眼花缭乱的数据曲线。看着它们上移又下落。当飘出正常值范围时，习以为常打开代码敲敲改改，或联系相关部门调整处理。参加每周一次的工作会议，听领导无意义的工作总结，同事水都不能再水的工作报告。一切几乎就是这样。

习以为常的一天傍晚。与比我大几十岁的同事顺路回家，路过一条小巷，里面传来了打闹声。

“你个不知好歹的家伙，敢欺负我兄弟！这就是下场！”

我走近，是三个男孩。其中一个比较瘦弱，被一个稍强壮的男孩拉着。另一个男孩倒在地上，颤颤巍巍地爬起来，逃走了。

“你们为什么怎么打架？”

没等我发问，我的同事开口了。

“他欺负我兄弟！真是自寻死路！活该被教训。”

明明他满脸淤青，胳膊上还擦破了皮，却还是护着那位瘦弱的男孩。

“你们是兄弟关系么？”

“不，我们是同班同学，但是他是我最好的朋友。”

他看了看我。

“你和我差不多大吧，你肯定能体会到最好的朋友被欺负的那种感觉。真是气不打一处来！”

“啊？啊。”

随意应和了两声。

被同事教育不要再打架后，那俩男孩相互搀扶着离开了。

回家，简单的做一些晚饭吃过后，躺在沙发上打开社交软件。手指从上滑到下，通讯录里都是同事。

我有朋友吗？

脑海里回放着与同事相处的时光。

不。他们不是我的朋友。

只因我的母亲是高层领导，他们从没有对我展现真正的自己。在他们的话语中，我只感受到虚伪，阿谀奉承。

“你肯定能体会到最好的朋友被欺负的感觉吧。”

很遗憾，我不能。我没有真正的朋友。

周末，是妈妈回家的日子。

傍晚回家，第二天又要离开。我走进妈妈的房间，看到母亲还在电脑前工作，旁边是已收拾好的行李箱。

我靠在门前。

“妈妈。”

没有回应。

“妈妈？”

妈妈愣了一下。回过头，疲惫的神情，勉强对我挤出了微笑。

“有什么事吗，宝贝。”

“我能去我们家附近的小学上学吗，妈妈？”

她脸上的笑容有些凝滞。

“欣绫，你怎么了？为什么突然提这样的要求呢？”

“我...”

妈妈会在意我这个看似无理取闹，但对我来说意义非凡的理由吗？

但不管怎样，我想试试。我想知道妈妈的意见。

“我想....找个朋友陪我。”

“嗯？这样啊。没事的，明天我就安排我的同事，陪你到小学里看看。”

“欣绫？你怎么不说话？愣在那儿了？”

妈妈微笑着用手在我的双眼前扫来扫去。

“好了宝贝。时候不早了。妈妈还有工作要忙，你也该早点睡觉啦。有什么其他的事情明天说哦。”

当我回过神来，我已经躺在床上，望着天花板。

妈妈。

在我印象里，妈妈总是不爱笑。她整天都把自己埋在无穷无尽的工作中，而对我的关心却少之又少。我所有能想象到的妈妈的面孔，都是一脸疲惫的，略带忧愁。而今天我竟破天荒地看见妈妈的笑。虽然掩盖不了疲惫，发自内心的轻松是不可能压制住的。

我看见了几个和我一般大的小女孩在叫我。她们邀请我一起玩。

我看见了我们一起在夕阳奔跑。

我看见了我终于摆脱了烦人的工作，可以尽情无忧无虑的玩耍。

这些会成为现实的。

应该会的。

*205
“储欣绫，快过来。”

“哦。”

我一路小跑来到妈妈的同事面前，与她一同走进家附近的小学。

“她就拜托给您了。”

面前的小学老师点点头，在我面前站定，蹲下来微笑着抚摸我的手。

“你好呀，储欣绫小朋友。我是卫老师，以后就是你的班主任啦。”

我看着面前陌生的小学老师，心里有些按耐不住地激动。

“老师好。”

“真有礼貌~”

卫老师转过头向母亲的同事示意了一下，便拉着我离开了办公室。

“带你见一下你的新班级。要和同学们好好相处哦？”

我点点头，与老师走进教室。

“同学们，今天有一位新同学加入我们的大家庭，大家掌声欢迎。”

伴随着他们的掌声，我走上讲台。

站定，我看向同学，几十双好奇的小眼睛盯着我。

“... ...我叫储欣绫，12岁，很高兴能上小学。”

我意识到不对，又赶紧补上一句：

“能上这所小学。”

“你以前在哪里上学呀？”

“我...在....隔壁市里。”

“哪个城市呀。”

“呃...阳城。”

“哇！我也是从阳城转来的！你是哪个学校的？说不定你和我同校呢！”

糟了。我以前没上过小学啊。我的知识都是高层专业指导教的。不好编啊。

老师看我犯了难，也许是我入校的特殊性，就帮我解了围。

上课的知识无聊的很。都这么大了，怎么还在学分数的乘除啊。

无所谓了，反正我不是来学知识的，妈妈能答应我的请求，估计也是为了弥补我的寂寞和缺失的童年吧。

熬到下课，男孩子们成群地一溜烟冲出门，女孩子扎在一堆聊天。

我偷偷靠近偷听。

“我给你们讲啊，XXX肯定喜欢上XX了！”“是嘛？看不出来啊。”“隔壁来了个帅哥呢！”“真的？叫什么叫什么？”“不清楚，反正....”“.....”

八卦的事而已。

我来到操场，与其说是操场，其实只是在教学楼前的空地罢了。

有男生在丢沙包，还有在追逐打闹，以及蹲在地上玩一堆圆圆的卡片。

我该在哪里寻找我的锺子期呢？

回到教室，在座位上安慰自己不要心急。真正的友谊哪有那么容易就能寻到。

“喂喂喂，听说了吗，隔壁班的那个女生又被打了。”
“被谁？”
“她爸呗。”
“为啥呀？”
“我哪知道。”
“我听说是他爸老喝酒。”
“真可怜呀。”
“她叫什么名字？”
“嗯....林...”
“林依吧。”

嗯？

家庭暴力？？

*206
我在学校待的第三天。

傍晚回到家。母亲难得给我打了一次电话。

“欣绫？这两天在学校怎么样？”

“还行，就是有点无聊。”

“说说看？”

“他们学的都太简单了啦....”

我用筷子戳着餐盘里的胡萝卜：

“还有，他们聊的都是一些有的没的，还问我为什么我的瞳孔是紫色的！”

电话那头传来笑声。

“欣绫，那你交到好朋友了吗？”

筷子上的胡萝卜片被夹起又被放下。

“... ...我觉得需要一些时间。”

“好。公司那边的工作我帮你放掉了，你专心做你的事就好。”

有一句没一句地聊了一会。

挂掉电话。将没吃完的晚餐往前一推，我穿好衣服和鞋，走出家门。

夕阳下，朝着大街深处踱步。

小孩子的追逐打闹声小了许多。店铺的卷帘门被拉下来的声音，时不时疾驰而过的轿车声，和街边人行道上步履匆匆的行人们。

妈妈告诫我，晚上不可以出门，是为了我的安全。

妈妈想给我配一个保姆，负责我的安全和日常起居。但我没同意。

之前我总是感觉一个人更自在，无忧无虑。但是最近，孤独感逐渐将我包围。

我想和同龄人谈心，对他们敞开心扉，分享快乐忧伤。

所以我去了同龄人的学校。

可是.....我真的很难融入她们的圈子.....

夕阳被远处的山头遮住了大半，天边的颜色也逐渐加深。

继续徒步，我来到江边。

这里的设施已尽显破旧，现在是盛夏，所以江水的水势也很浩大。

我站在观景台之上。堤坝拦住了不断冲激江岸的潮水，江面上的残月也随着一浪一浪的江水被打碎，凝聚，再被打碎，又重新凝聚。

天空已完全暗了下来，江边的风很大，吹着我有些冷。正当我想要离开时，我注意到堤坝上有一个人。虽然观景台离堤坝并不远，但周围很暗，路灯早已废弃，我分辨不清那个人的年龄，性别，但直觉能告诉我那个人来这里的目的。

投江。

我从观景台上飞奔下来，直直地冲向堤坝。

“喂——你要干什么？！快下来！”

潮水冲在堤坝上的声音淹没了我的呼唤，就像在沧海中投入一粟。

该死。堤坝上的护栏年久失修，宽度也容纳不了几个人。

我冲上堤坝，小心翼翼地向她走去。那是个女孩，目测年龄和我差不多。环顾四周，她独自一人在黑夜来到这里，难道就不怕遭遇危险吗？

呃，不对，我好像就是一个人....

“喂，你能听到我说话吗？！”

堤坝上的风很大，潮水撞击堤坝的隆隆声，使我感到脚下在震颤。

相隔10米左右，她注意到了我。

对视，我能强烈地感受到她眼中的绝望，孤独，还有不符合年龄的饱经沧桑。

“你....你冷静点，我们先下去。”

我伸手向她走近，但她应激似的向后跳了两步。

“你别过来！”

微弱的月光照在她的身上，反射着几处不寻常的痕迹。

那是几块淤青，还有伤痕。

“你是谁？你为什么在这里！是他让你过来的吗！！”

“他”是谁？

“你先冷静，冷静一下，我只是路过这里，还有...我没有恶意的！”

她还是一副受惊的猫一样，全身的毛都好像炸起来了。

“你别管我。你救不了我的。”

说罢，她转身，张开双臂，身体倾斜。

“什——”

我扑了过去。死命抓住她的腰，将她扑倒在地。

“你——干什么——放开我——”

她在我的怀里挣扎。我死死的抱住她，向岸的方向移动，尽量使她远离江水。

“你听我说，你听我说！我不知道你经历了什么，但是我有办法帮你解决问题！你相信我！”

她哭了。不再挣扎。为了避免她突然发力，我仍然死死地抱住她。

良久。

“你放开我吧。我不跳了。”

她哽咽着，从我怀中挣脱。我起身，拍了拍身上的尘土，头发也早已凌乱不堪。我拉起她的手：

“我们先下去。好么？”

并排坐在堤坝下的草地上。

“能给我讲讲你的故事吗？”

她蜷缩着。我才意识到，她穿的很少。夏天的夜晚虽然不冷，但江边如此大的风足以让人感冒。

我脱下自己的外套，披在了她的身上。

她抬头看了看我，低头擦去眼泪。

“谢谢你。你是第二个对我这么好的人。”

她整了整身上的外套：

“我姓林，叫林依。”

“那我也自我介绍一下，我姓储，叫储欣绫。”

*207
那天晚上，林依跟我聊了很多。她抱怨自己的家庭，抱怨离家出走的妈妈，还有整天酗酒的爸爸。

“我八岁那年妈妈就走了。他对我也不好，也没有再婚。”

“每天放学回家都是我自己做饭，洗衣服。有时候还要给他做饭。”

“要是他不高兴了，还要打我。前几年还好，但是最近越来越频繁。”

“老师知道但也不敢干预。”

灯光暗淡，但我预约看到了她的手上满是不符合年龄的茧子和创伤。

她依偎在我怀里瑟瑟发抖。

“我真的不想再回到那个地方。”

她哽咽着。

“我.....”

我带你回去吧。

我想带你回去。

“我可以帮你，林依。”

她抬起头。眼中似乎带有一丝丝光。

“你跟我一起回家吧。”

“那你家里...”

“我会跟我妈妈解释清楚的，她不会拒绝的。”

她沉默不语。

“你才这么小，继续待在你家里不会有出路的。”

“你爸爸可能都不会让你读初中，然后让你打黑工，挣的钱给他花。”

“他才不配当你爸爸呢！”

“我..我不知道该怎么办。”

“听我的就好啦，我们还是一个小学的。我们以后一起上学一起回家，不会有人欺负你的！”

“真的么。”

我打了一个喷嚏。

我拉她起来：“好啦，有些太晚了，我带你先回我家。好好睡一觉，明天再说吧。”

回家路上，林依紧紧抓住我的手。

“你明明和我差不多大.....”

“我？你要是愿意，可以叫我姐姐。虽然我也是六年级。”

“你怎么知道我是六年级？”

“呃.....”

从同学口中得知的有些说不出口。

“因为....”

我托着下巴：“我是来拯救你的人生，所以我无所不知。”

林依笑了一声。

“谁信啊。”

——

“到家啦。”

“哇，你家真大呀。”

林依睁大眼睛好奇地打量着。

“我家就很小。”

我换好鞋坐在沙发上，朝门口的林依说道：“不用见外，坐呗。”

她犹豫着。

“诶呀，我刚刚也陪你在地上打滚，衣服跟你差不多脏的。”

她坐在了我的身边。

“那个，你爸爸妈妈不在吗？”

“他们老是加班，没时间回来。有时候周末会回来一趟，但也只是有时候。”

她挠挠头：“你这里有吃的吗，我有点饿了( ›´ω`‹ )，嘿嘿。”

“好说。”

我去厨房拿了一袋牛奶，“我给你煎个蛋怎么样？”

“什么都行，能填饱肚子就好。”

不久，我端着几片面包，一个煎蛋和牛奶从厨房出来。

“咦？我餐桌上的剩饭....”

“报意思哈，没忍住吃了。”

我叹了口气。

“那这些面包——”

“吃吃吃！谢谢你！绫。”

林依一边啃着面包，一边说：“你是不是不喜欢吃胡萝北啊。”

“这都被你发现了？”

“剩饭里都是。”

我有些尴尬。

“别....别在意那些事情啦。

*209
“....喜欢？什么意思？”

摩天轮在城市的映衬下缓缓转动。

“啊...?”

我和林依面面相觑。

林依显得有些窘迫。她双腿并拢，双手不安地放在腿上，眼睛不停地游移。

我试着放松这几乎凝固的空气。

“好啦，我们不是好姐妹吗。喜欢也正常啦。”

林依偷偷看了我一眼。

“原来你的喜欢只是这种层面的么。”

“只是？”

“我以为.....”

“啊，绫，你看，我们到最高点了！”

“咦？喔是哦。”

我们站起身，几乎将脸贴在窗户上。

“世界变得好小哦。”林依说道。

“与之相比，太阳不也更为渺小吗。”

“那是离得远啦。”

“这我当然知道。”

“知道你还说这个。”

“诗意啊，这叫诗意。”

“看不出来有多诗意呢。”

“.....我说是就是。”

“好好好~我认可绫的诗意感。谁叫我....”

“因为喜欢我？”

“别...别提这事了好吗。”

“你说的喜欢我，指的是爱情吧。”

“诶？原来...你知道啊。”

“可是我们都是女生啊。”

“我不在乎。和绫在一起，我才不打算结婚什么的呢。”

我看着绫。

她偷瞄了我一眼，似乎想看看我的反应。轻微的叹气声。

“其实如果你觉得...”

“我当然也喜欢你啊。”我打断了她。

“是...喜欢还是？”

“虽然还谈不上爱情层面啦，但是只能说，我的生活不能没有你，林依。”

“这话我爱听，嘻嘻。”

——

“绫，太阳要下山了呢。”

绫指着逐渐暗淡下去的残阳，它似乎正被远处的山脉所侵蚀。

“是呢。”

摩天轮已经转过大半，我们也离现实世界越来越近了。

“以后我们也要常来游乐园玩呀。”

“是呀。”

“真开心哇。”

“是哇。”

“... ...绫你就不说点其他的？”

“说什么？”

“别那么敷衍啊！”

“行啊。”

“你！”

就这样两人互怼，游乐园之旅结束了。

*210
——五年后——
——PCR总部——

我正在给林依写信。

“林依，我是储欣绫。非常抱歉我只能用信向你道别。我可能在接下来较长时间都不能与你见面了。

“你是知道的，我工作的保密性质比较高，跟军方的关系不少。因为我母亲的缘故，高层也就睁一只眼，闭一只眼。我才有幸和你生活五年。

“不过我在三年前加入了异世界的研究之中，帮助攻破了不少难题。导致我被调到我们总部参与更深入的研究。这也就意味着我的保密级别更高了，只能与你分开搬到总部去。

“从去年开始世界就不太平。有一些别有用心的人想要占领异世界。他们成立了组织：EIO，在外他们大肆宣扬异世界的美好，鼓动人加入他们，还窃取我们内部的技术，拉拢我们的成员，但依我看他们这么做肯定有更深的阴谋。

“EIO前两天发布了关于我的通缉令，想拉拢我。我考虑再三，如果继续留在你身边，还可能会让你卷入这场战争。我不忍心这么做。

“所以对不起，林依，我尽量与你断开联系，为的就是不让他们找到你，伤害你。总有一天，我们会平定这场暴乱，那时候我就辞掉这份工作，安安稳稳地与你在一起过日子！你一定要等着我！”

——储欣绫

*211
一天夜晚。

“绫，我是林依。我读完了你的信，我理解你。

“最近你出差的次数越来越频繁，周期也越来越长。我仍然记得你最后一次出差我送你去车站，我们相拥，你说我还会再回来的，我说我等你。但是绫，你不善于隐瞒自己的眼神。

“你看我的最后一个眼神，我就都知道了。接下来的很长时间，几个星期，几个月甚至几年，我们都不会在一起。

“但是绫，我不会怪你。你是工作所迫，公司是为了你的安全，你们都没有错。怪只能怪我没有能力帮上你的忙。

“我会一直在这里等着你，等你回来。

“我发现最近家附近好像多了几个人，成天往我们家里看，搞得我都不太敢出门了。我不知道他们的身份，但我怀疑他们是冲你来的。

“还有一件事，我昨天去医院检查身体，有一项检查总是异常，说我魂值和灵值都是0。问医生医生也说不清楚。所以我想问问你这是亻

——————————

信戛然而止。林依趴在桌上，呼吸急促。

她的身后，黑衣男紧盯着林依，等她不在挣扎，便逃离了现场。

今夜，储欣绫失眠。

*212
绫总感觉今天不在状态，心里有一种莫名其妙的悲伤。

“大概是自己还不适应这里的环境吧。”

这时一个工作人员找到她，说有她的电话。

绫接过电话，是自己的同事江明打来的。

“储欣绫，你现在来医院一趟，对，总部医院。”

“什么事？我前几天的体检有问题？”

“不是，是关于林依的。”

“什么？！”

“总之电话里说不方便，你赶紧来吧。”

电话挂断了。

——

每过几分钟，绫便赶到了医院，见到在门口等待着的江明。

“事态紧急，边走边说。”

二人快步行走在医院楼道。

“林依之前检查过魂值和灵值吗？”

“好像没有检查过，毕竟普通人对这方面了解很少的。”

“难怪没有发现。”

“怎么了？林依...她的两个值都很低吗？”

江明摇摇头。

“难道很高？”

“零。”

“什么？”

“林依的魂值和灵值都是零。”

“这..这怎么可能？”

“所有的生物甚至物体都有一定的魂值，古往今来我们从来没有见过魂值为零的存在。”

“这..不可能...对了，林依为什么会在这里？”

“她昨晚遭到袭击了。”

绫大脑一震。

“我们猜测是EIO干的，但动机不明。林依从哪个方面来看只是一个普通的女孩，唯一跟我们有联系的就只有你。”

“是我连累了她。那她现在...”

“先等我说完。即便EIO的目标是你，但为什么要杀了林依？想逼你造反，应该抓住她作为筹码才对...总之由于林依的特殊性，总部也开始研究...”

“请你先告诉我林依现在怎么样了？”

江明转过头，叹了口气。

“她中了两种毒，一种是会使内脏器官逐渐衰竭的银散毒，另一种是灵毒。银散毒目前的治疗方法都是用灵器治疗，但是林依的灵值是零，这种治疗对她不起作用。”

“至于灵毒...对方应该不知道林依的灵值是零，所以灵衰竭的毒性对她同样不起作用。”

“银散毒还有其他的治疗方法吗？”

“试过，但收效甚微。另外林依是路人发现的，他看到一个鬼鬼祟祟的人从林依家里出来...随即报了警，我接到消息，就跟着警察调查了一番。”

——

路途好远。绫这样想到。

……

医院的过道好长。

……

林依...你千万别有事啊。

……

“到了。”

二人来到一个病房前。

绫猛的推开门，见到躺在病床上的林依。

她扑了过去。

“林依！林依你醒醒啊！”

一旁的医生连忙拉住绫，“病人情况特殊，还请不要靠近。”

“医生，现在她的情况怎么样了？”

“是江女士。病人状况不太乐观，估计撑不了几个小时。毕竟...这种情况我们也没有见过。”

绫哭的更厉害了。

她责备自己为什么不能陪在她身边。她痛恨自己不能保护好她。

“储欣绫...你冷静一点。”

“还有什么办法！”绫拍打着医院的墙壁，“林依要是死了，我可活什么劲！”

江明看着发疯似的储欣绫。

“不，其实应该还有一种办法。”

*212
绫的眼前一亮。她扑到江明面前抓住她的手反复问道：“什么办法？还有什么办法？”

江明犹犹豫豫似说似不说地半张着口。

绫见江明不说话，急得满头是汗。

“你说呀！不管是什么办法，只要有希望...”

江明挣脱绫抓着她的手，支走了旁边的医生，踱步走到病房窗台。

“我平时没事的时候，就喜欢看古籍记载。那一本本老破的黄皮书，让我总感觉里面蕴藏着古老魔力...”

“诶呀你别卖关子了！求求你说重点好不好，林依的时候不多了！”

“... ... 我在古籍中看到一种特级灵物，它的绑定条件十分特殊，灵值低的人可以轻松与它绑定，但灵值高的人却不行。即使可以与它绑定，但是却触发不了它的特殊能力。”

“林依说不定也可以绑定这个特级灵物？”

“对，特级灵物本身的治愈功能也许可以将林依治好，说不定也可以重现它的特殊能力...”

“在哪？这块特级灵物在哪？！”

“你先别着急嘛。我向总部反映了林依的情况，总部对林依的情况十分重视。但是遗憾的是，经过总部的调查，这块古灵物早已不知去向。”

“什么？.....”

绫瘫倒在地。

江明赶忙扶起绫。这时，江明的电话响了。

“喂，我是江明。....啊什么？在哪？.....哦....我知道了。好。”

绫瘫坐在空病床上，把头埋得很低。

江明拍了拍绫的肩膀：“振作起来，还有希望。总部的人刚刚来电话了，说在反抗军EIO的地区检测到了特级灵物，而且很有可能就是我们要找的那块。

*213
绫腾的一下就站起来了。但犹豫了几秒，又软了下来。

“在反抗军的地方吗....想拿到谈何容易？”

“总部说他们会与EIO进行交涉。我们猜测EIO还没有开发出那块灵物的价值。所以你先等总部的消息吧，刚刚我安排林依先暂时短期冬眠，可以维持十几天。这段时间足够我们交涉和谈判了。”

绫叹了口气。“只好如此了。”

江明离开了病房。

绫来到林依面前，靠近她抚摸她的脸。

”我会救你的，一定会。”

说罢，朝着林依的双唇吻了下去。

*214
不到一会，江明给绫发了一条信息。

“来总部通讯室。”

绫起身，不舍地离开病房，直奔总部的通讯室。

通讯室里，几位通讯员在对着电脑紧张的打字，一旁站着几位PCR的高级领导人。整个通讯室十分沉默，只有打字声和消息声在不断地环绕。绫只认识他们其中的部分人。她环视一周，看到江明坐在角落刷着手机。

绫坐在江明的旁边，低声问道：“喂，现在怎么样了？”

江明头也不抬。

“我哪知道。”

“你！”

绫意识到声音有点大。急忙压低声音。

“你不关心那边发生的事情吗？！”绫指了指那边几位领导人。

江明撇了一眼绫，耸了耸肩。

“我权限不够，不能参与。

“嘁。明明是我救的林依，也是我汇报的总部。他们竟然不把情报共享给我。小气。

“哦对了绫，他们说要见你，问你点事。”

“什么？好...”

绫做了一些心理准备，来到几位领导人面前。

“内个....打扰一下...”

有一位黑人领导人把脸往下一沉，瞪了一眼绫。

绫意识到自己好像说错了话。但事到如今，只能厚着脸皮往下说。

“我是储欣绫。请问几位领导人有事找小辈吗？”

“哦，小储来了呀。正等着你那。别那么拘谨，我们找个地方聊聊。”

说话的是一名慈眉善目的老者。绫认识他，他是信息部的部长，之前与母亲共事过几年，也算是同事。

老者与其他领导人和绫一共五人走出通讯室，来到一间没人的房间，在沙发坐下。

绫刚坐下，老者开口了。

“小储啊，还认得我吗？”

“当然认得，丘部长。”

老者哈哈笑了两声。“这两天你妈妈工作忙，没时间看你。所以托我给你带个话，等一切尘埃落定，她就回来和你住一块。”

“多谢部长关心。”

“好了 闲话少叙，我们找你来，是想问问关于林依的事情。”

*215
“丘部长有什么想问的，我一定会如实回答。”

“好。首先第一个问题，林依，你是什么时候认识的？”

“在我小学六年级的时候，意外遇到的。”

“意外？”

“嗯，当时她想轻生，被我救下。从此我们成为了好朋友。”

“哦。她爸妈呢？”

“我记得她说过，她爸是个酒鬼，她妈在她小时候就离家出走了。”

几位领导人互相看了一眼。

另一位领导人说话了，他有很重的地方口音。

“她老头儿老娘嘞，你家还晓得有么子稀奇事不唦？”

绫一愣。勉强听懂他说的意思。

“林依不喜欢讲她父母的事，我也没多问。”

“他们做什么工作，你知道吗？”

“好像没有什么正规工作，似乎喜欢探险。林依跟我讲过她五六岁的时候曾经和父母去过亚马逊雨林。”

“探险么。”

几位领导人点点头。

那位ni...黑人领导人说话了。

“During your time with Lin Yi, did you find anything strange about her?”

“林依有什么异常...现在想想，她很少生病。我记得她有一次突然发了高烧，我给她吃的灵药都不管用。陪她去医院她又不想去。最后是她自己躺了一天才好的。”

“对灵药不管用，估计就是她的灵值为0的缘故吧。”

“... ... ”

“报告！对面来消息了！”房间门被敲了三声。

几位领导人立刻起身，前往通讯室。绫跟在后面也来到通讯室。

“什么？EIO这帮混蛋...”

有位领导人看了EIO的回复，愤怒地把手拍在桌子上，发出山响，旁边的人被吓了一跳。

绫想凑过来看，但被丘部长拉住了。

“你先等一会，这文件暂时不能给你看。”

绫知趣地走开，坐在江明一旁。

江明苦笑着看了一眼绫。“你也被赶过来了？他们都和你聊了什么？”

见绫无言，江明不再追问，继续刷着手机。

“不知道EIO提出了什么谈判条件。”

绫靠在沙发上，叹了口气。

*216
良久，领导人们讨论结束，将文件进行销毁处理。绫连忙过去打探情况。

“储欣绫，我们经过商讨，认为这件交易很难办。”

“敢问对方提的条件是？”

“分享技术。分享投影有关的技术。”

绫愣了一下。

“投影目前保密级别很高，具体技术你是内行，所以你清楚这项技术如果落入敌方的手里，会有什么后果。”

绫没说话。

丘部长站起身拍拍绫的肩膀，叹了口气。

“对于你的挚友，我很感到抱歉，毕竟我们需要为社会负责，林依的零魂值的原因和是否能绑定那件特级灵物，目前都是猜想。所以...我希望你能理解我们。”

“我....我知道了。”

绫示意退出通讯室，丘部长答应了。

江明看在眼里，见绫离开，赶忙追了上去。

“其实我预料到这种情况了，EIO贪心的很，规模也算是世界级，他们肯定会抓住一切机会拿到自己需要的东西。”

江明见绫沉默不语，只是一味地低着头慢步往前走。

“诶。这种滋味肯定不好受，我想你需要一个人静静，希望你能...”

江明说到一半便不再说了，默默退了出去。

绫一人回到宿舍，夜已深。闭上眼，满是林依的身影。从初遇到相识，再到同居的点点滴滴。她似乎听见了水声拍打在拦水坝上，看见了摩天轮在夕阳下，为城市盖上被影。最后，她的脑海中出现了一个女孩，散发披肩，身材瘦弱，眼窝深陷，胳膊上满是淤青，穿着破旧的衣裳，满身尘土。绫坐在凳子上，她似乎也坐在地上，绫起身，她也起身。最后，绫躺在床上，她却消失在黑暗当中，没了踪影。

绫躺在床上，终于失声痛哭。



*217
夜半三更，绫眼泪早已苦干，她翻身下床，点起书桌上的台灯，拿出一张白纸，提笔写下几个字：

我知道我这样是不负责任的，但我别无他法。

绫出了宿舍，一直来到总部门前。

值班的岗哨发现了绫。

“储女士，这么晚了，有什么事吗？”

绫回答：“有公务在身。”

“抱歉，我这边没有收到您的外出办公许可。为了您的安全，请您不要随意离开总部。”

“是临时决定的。你看。”

绫拿出一张纸条，上面写着“储欣绫需及时外出办公，没时间走程序说明了。请岗哨放行。”

右下角还有丘部长的签名。

岗哨半信半疑地看着绫，再三确认确实是邱部长的字迹，便给绫放行。

模仿字迹，对绫来说就是小意思。

出了总部，绫骑了一辆单车，向城市的边缘驶去。

深夜，街道无人，只有昏暗的路灯灯光。不知骑了多久，身旁的建筑物越来越少，路灯也越来越少，绫逐渐消失在夜幕当中。

四更。公路已到了尽头，接下来是蜿蜒崎岖的土路。绫将单车停在一旁，徒步前进。

大风，道路上尘土飞扬。路并不宽，绫拿着手电筒，小心摸索前进。

绫又想起了林依。

“我会救你的。”

五更。天似乎有些发白。绫终于到达了目的地。

这是一座村庄，虽是夜半，但依旧灯火通明。似乎还有人员走动。

这里是EIO的分部，一个小型执行基地。

绫向村庄走去。

“什么人？！”

手电筒照在绫身上，晃得绫睁不开眼。

绫停下来，做好思想准备。

“你们是EIO的成员吧，我想和你们交换一样东西。”

“什么意思？”

“告诉你们总部，”

绫亮出了PCR工作证。

“我给你们技术，你给我们灵物。”



*218
江明被一阵电话铃声惊醒。

她抬头看了看窗外，东方泛起一抹淡淡的鱼肚白。

江明接起电话，电话那头的声音未落，江明就如同听到惊雷声般险些摔下床去。

“什么？储欣绫去EIO了？！”

江明慌忙套上几件衣服，离开宿舍直奔通讯室。

储欣绫，你怎么这么傻。江明心想。

等来到通讯室，见到几位领导在交谈。

“现在对方同意用储欣绫同志换取灵物。”

“我真没想到，那孩子竟会做出这种事！命都不要了吗？！”

“她甚至选择孤身涉险，从大局来看，将技术交予敌军，是多么不负责任的行为！！”

“她怎么能将技术交给EIO！作为高级技术员，她对「投影」了解颇多。倘若敌方得到了「投影」，后果不堪设想！”

江明在一旁默默地听着。她感到事情有些奇怪。

既然储欣绫打算把技术作为交换，那为什么不直接盗取技术资料，而是孤身涉险前去作为“人质”？

以储欣绫的身份，接触这些资料易如反掌。

“各位领导，我认为储欣绫不太可能将技术给予他们。”

“江明，你有何看法？”

“以我对储欣绫的了解，她更可能做出拿到灵物后，自我了断。”

“什么？”

“这....”

江明继续说道：

“储欣绫这孩子从小就是一个人生活，她的母亲工作繁忙，因此她的性格十分孤僻。自从和林依相识，她才慢慢变得活泼开朗。有时候与我谈到林依，她更是把林依当做自己的至亲。”

“她十分重情义，不会眼睁睁看着林依死的。”



*219
绫坐在椅子上，看着窗外。此时天已经放亮，但太阳还没有升起。

“请问，PCR有回复了吗？”

“还没有，女士，请您稍作等待。”

“... ...”

这真是冒险的行为。绫心中暗想。

这时，房门外一阵骚动。

绫向房门看去，有一个年轻小伙推门进来，面带笑意。

“您就是储欣绫女士吧？欢迎您加入EIO。”

他整了整衣冠，继续说道：

“听闻您的消息，我立马就从总部来了。哦，自我介绍一下，我是EIO的技术部门副总管。”

对面伸出手。

“你...好。”

绫犹豫了一下，同他握手。

两人坐在窗边，有人给递来茶水。

“您能弃暗投明，我们是非常高兴。这个世界早就不该是这样的了，请相信我们，EIO能创造一个更美好的世界。”

说罢，这个副总管两手手指一前一后，向上举起，似乎是一种礼仪。

“前些年发现的另外一个世界，拥有更丰富的资源，更美好的环境。为此，我们需要先进的技术，移民到那个星球。”

“那么哪个地方的原住民呢？异世界和我们的世界差别不大的。”

副总管笑了笑，端起前面的茶杯喝了一小口。他眯起眼，阴森森地话语对绫：

“技术，就是一切。”

“你们想要将他们赶尽杀绝吗？你们一点都不怜悯他们吗？”

副总管皱了皱眉。

“储欣绫女士，依我看，您的年龄还不大吧，这么年轻就当上了。PCR的高级技术员，前途无量啊。可惜，你们被他们洗脑了，被误导的太深了。”

“你们常常说我们激进，将我们归为没有人类道德的一帮混蛋。”

他站起身，走到房间中央。

“但这个世界本就是弱肉强食，没有权力的人，就会被有权力的你踩在脚下。如果你动用了那该死的怜悯的心，赋予他们权力，你猜他们会感谢你，还是推翻你？”

“我们如果不先行一步将他们打倒，等到他们比我们强大的时候，”他冷笑一声，“便是我们的灭亡之时。”

房门被打开了。

“报，对面回应了。”

“哦？”

副总管转身向房外走去。

“看好这位女士，不要有任何的怠慢。”

一切又归于平静。

绫重新坐在窗前。这时，东方的云彩已有些许橘红。

使绫庆幸的是，EIO很讲武德，并没有打算将灵物扣留。

绫了解江明，她希望江明了解自己。

绫又想起了林依。

“依，请你再撑一下，我会救你的。”

绫做好了一切准备。



*219
EIO在时间不到晌午之前，就完成了灵物的对接工作。大概是因为绫给出技术的条件是先将灵物送往PCR。

绫在得知那块特级灵物已经送到PCR手中之后，终于松了口气。

这时，先前的那位副总管又走进房间。正值晌午，绫依然坐在小屋的窗台旁。
“怎么样？绫女士。灵物已经送到他们手了。真不知道PCR要那块灵物有什么用。”

他撇了撇嘴。“那玩意只不过是一块没有价值的废物罢了。”

他走近绫。

“你现在也是EIO的成员，所以什么时候打算把技术分享出来？”说罢他突然话锋一转，恶狠狠地盯着绫说道：“听着，你跑不了。就算你不说，我们也会采用特殊的手段逼你说出来的。我相信你敢来这里，你就有这样的觉悟。”

绫摇了摇头。

“这就是EIO的待客之道么？对他人极端的不信任。你放心，该给的总是会给你们的。只不过，我还有一个小小的请求。”

“说。”

我在PCR还有一个朋友，我希望能和她说一些话，方能解我心中之结。”

“...这倒不是什么难事，但是对话内容我们需要监听。”

“可以。”

下午5点，绫向江明通去了电话。

等到电话接通，却不是江明的声音。

“绫，我想见你。”

“林...林依...？！”

绫想要说什么，但喉咙发紧，好像被堵住了说不出话。

“你...你...”

“绫，不用再说什么了，我想见见你。这是我唯一的请求了。”

“好...好...我会的。我们约定个地点好吗？”

“不能离你那里太远吧。你的事情江明已经跟我说了。离你不远的地方有一个郊区，我们在那里见面吧。时间待定。”

“我和他们商量一下。”

“我...等你的好消息。”

电话被挂掉了。

绫这时才发现，自己已经泪流满面。旁边的副总管轻笑了一下。

“绫女士，您还好吗？怎么打个电话的功夫，还洗了把脸？”

没等绫说话，副总管抢先一步。

“和那个叫林依的见面？绫女士，您的要求有点多了啊。”

绫使自己镇定下来，清了清嗓子。

“怎么，难道，你怕我被夺走不成？”

对面哈哈大笑了两声。

“这您大可放心，我们的安保能力很强。他们别说1个，就是上百个，上千个，也不是我们的对手。”

绫心里明白，EIO之所以能这么猖獗，主要原因还是因为人多。PCR的精英人员人数多，技术比EIO高，但数量方面，比EIO的少的太多了。EIO使用人海战术，PCR不一定是EIO的对手。

“那你为何不答应我们相见？”

“我没说不让你们相见啊。”副总管两手一摊。“相反，你们可以见面，聊聊天什么的我们根本就不在乎。”

他突然凑近绫。“因为我认识林依，她翻不起什么大江大浪。而且那件任务就是我安排的。”

“什么——”绫瞬间就明白他说的任务是什么，那天晚上，林依被刺杀。

绫强压怒火。质问他：“你为什么要这么做？她只是一个手无寸铁的女孩子，根本没有你们想要的东西！”

副总管连连摆手：“诶诶诶别误会。我当时下达的命令是打晕她，把她带到EIO以此来要挟你。绑架她可比绑架你容易多了。但是手下人办事真笨，把药错打成了灵毒。不过看起来，她已经被救活了。算是不幸中的万幸了吧？为了补偿，我也会答应你们见面的。”

绫撇了撇嘴。心想：现在还不能惹他，否则跟林依的约定随时可能泡汤。

“我们什么时候能相见？”

“这么着急？先荣等我汇报给总部，放心，见面一定能见到的。”

说罢，他退出了房间。

绫瘫软在椅子上，闭上眼。

还好，我的努力没有白费。林依，她真的被救回来了。

那块特级灵物，究竟是什么功能？林依可以驾驭得了它吗...

窗外的太阳即将落山。绫趴在桌上。自凌晨到现在，绫终于伏在桌上沉沉睡去。



*220
绫发现自己在一个黑色的房间。眼前，模模糊糊站着一个人影，看不清容貌。

“你好？请问你是哪位？”绫清楚的听见自己的声音在房间中来回飘荡，回声久久不平息。

无论绫说什么，眼前的人也没有半点回应的意思。

突然，那个人影一把抓住绫的胳膊，牢牢地将她往自己的身前拽。

绫慌张地想摆脱人影，但无济于事。

绫看到那个人影越来越大，越来越高，好像把房间给捅破了。绫感到自己将要被这个人影吸入深渊——

不知什么地方发出的一道光，顷刻间，人影便支离破碎。

“绫？”

绫转身看去，是自己心心念念的林依！

林依！林依！依依！绫不知为何发不出声音，她拼命向林依扑去。

“绫女士？绫女士？”

绫看到眼前的林依消失了，意识逐渐清醒。绫支起趴在桌子上的身体，望了望窗外，还亮着。转回头，身边是那位副总管。

“真是的。那边就有床，还非要睡在这里。起来吧。该上路了。”

副总管看着绫疑惑的眼神，继续解释道：“睡迷糊了吧？现在是早上6点。昨天我们与对面谈好了，你和你的朋友在郊区那个废弃的游乐场见面，时间是今天早上7点。”

绫赶紧一骨碌站起身。“这位...副总管，现在该去见林依了吗？”

副总管撇了撇嘴。“叫我杨副。我姓杨。”他托住腮，思考片刻。“哦之前好像没给你介绍过...”

“快带我见林依！”

“喂喂喂，绫女士，何必这么着急？该见是肯定会见到的。不过事先给你说明一下情况。”

“我们需要保证您的安全。因此，PCR只有一个人能与你接触，也就是林依。”

“我们派狙击手和众多人手秘密包围了游乐场，靠武力不可能抢走你。”

“必要时，我们也无法保证是否会对你们二位开枪。当然这是紧急情况。”

“哦对了还有一点，戴上这个。”

杨副总管递给林依一个小装置。

“窃听器？”

“我们需要保证您不会泄露机密情报给对方。如果您真的泄密，那我们会毫不犹豫的杀死林依。”

“可是我对你们这里的情况知道的并不多。”

“身正不怕影子斜？”杨副总管給绫一个邪笑。

绫只得将窃听器戴在脖领处。

“好了，上路吧。”

绫坐上直升飞机。杨副为保证安全，还为绫准备了一副眼罩。

————

等绫摘下眼罩，便是游乐场门外。

绫努力适应光线，环顾四周，一个人也没有。

看来EIO的人都在暗处躲了起来。绫心想。

陪同绫的杨副总管对绫说道：“好了，你可以进游乐场了。林依已等候多时。”

“什么？！”

绫立刻奔向大门。

冲入大门，绫一眼就见到了那个熟悉的身影。

林依坐在旋转木马上，一只手托着腮，正在发呆。

“林依！！”绫激动地大喊。

林依循声转过头，四目相对。

绫三步并作两步来到林依面前，林依也走下木马。

绫紧紧拥抱住林依。

“我以为...再也见不到你了...”绫哽咽着。

“没事了，不哭啦。我来救你了。”林依轻拍着绫的肩膀。

“谢天谢地。你终于...康复了。可吓死我了。我...嗯..嗯？”

绫反应过来，林依刚刚说想要救自己？

绫知道，她一定要保住林依的命。

“我和EIO的约定，想要再和你见上一面。林依，你变瘦了。”

绫摸着林依的脸。

而林依却不为所动。

“放心吧，绫。我不会再让你离开我。跟我走吧。我们回家。”

林依拉起绫的手，便要出游乐场。

“等等——”绫还没来得及说什么，去路便被几位大汉拦住了。

杨副总管站在大汉的面前，他面色狰狞。“站住！绫女士，这跟我们的约定不一样吧？”

“杨副，你先别急。我跟林依——”

“几位，请让开吧。我带她回家。”林依没等绫说完，便打断了她。

杨副笑了几下。带她回家？就凭你？杨副举起了手，晃了晃，林依的额头上便多了几个小红点。

“林依！”绫尖叫起来。“杨副你别误会，她只是开玩笑的...！”

绫一把将林依拉在自己面前，低声说道：“你要干什么，林依！你冷静点！”

“冷静？我很冷静啊。我只想带你走而已。”林依抬起头，对杨副几位喊道：“喂，还不躲开？非要我动手么？”

杨副气的暴跳如雷。“抓起来！”

几位大汉围住二人，其中一位伸手就要抓林依。

突然，绫看到白光一闪，那大汉便大叫一声倒地，死死地抓着自己的右胳膊，鲜血直流。

绫和现场的所有人都吓了一跳。定睛一看，那大汉的右手已不知去向。

“啊！你干了什么？！”其他几位大汉连连退步，不敢上前。

杨副先是一愣，随即青筋暴起。“狙击手！”

绫慌忙大喊。“不要！”

为时已晚。只听

“砰——”

地一声响。

绫吓得闭上了双眼。她似乎听到了脑浆迸裂声。

但并没有。

她睁开眼。林依安然无恙。

“绫，躲在我身后。”

EIO的埋伏已火力全开，想要把二人打成筛子。

射出的子弹飞向林依。但在距林依不到1米的时候，子弹突然白光一闪，消失了。

所有的子弹均是如此。

有人投来一颗手雷。

那手雷距林依不到两米远，爆炸。但林依的周围似乎有圆形的边界，将爆炸产生的余浪和碎片全部化为乌有。

EIO的人员荷枪实弹，身穿斗甲，冲了上来。

林依笑了笑。“该我了。”

林依从怀里拿出一个长条状的发光物体——是一把钢尺。晃了晃，它突然伸长，变为一把长剑。

她向敌人挥去。长剑只是刚刚接触敌人的防爆盾，盾便被劈成了两半——连带那位士兵的胳膊。

林依左手抱住绫，右手持长剑，敌人竟丝毫无法近身。

杨副看准时机绕到林依身后。冷笑一声，将长剑劈下——剑距离林依不远，竟消失得无影无踪。

林依转身，回给杨副一个冷笑。

又是一道白光，杨副整个人，竟消失得无影无踪。


[1]: https://blog.kawakaze.pp.ua/blogs/Novels/No.38462760.html
